
## Функция issubclass(). Наследование от встроенных типов и от object

Таким образом мы разобрали второй кит – ООП – наследование. 


> Что означает наследование классов? 

механизм ООП, когда один класс (дочерний) расширяет функциональность другого (базового) класса


Вначале нашего курса по ООП я говорил, что пользовательский класс по умолчанию автоматически наследуется от базового класса `object` языка Python. 

Например, если записать некий класс Geom без какой-либо реализации:

```python
class Geom:
    pass
```

то, смотрите, в среде `PyCharm` записав ниже `«Geom.»` мы увидим список различных методов и свойств. Например, можно вывести значение свойства `__class__`:

```python
print(Geom.__class__)
```

Откуда все это взялось? Как вы уже догадались, от базового класса `object`, который неявно добавляется, начиная с версии языка `Python 3`. 

Это эквивалентно такой записи:

```python
class Geom(object):
    pass
```
И все эти атрибуты находятся в классе `object`.

Зачем это было сделано?

Очевидно, чтобы обеспечить стандартный базовый функционал работы с классами.
В частности, когда мы создаем экземпляр класса:

```python
g = Geom()
```

а, затем, выводим его с помощью функции `print`:

```python
print(g)
```
то автоматически отрабатывает магический метод `__str__`, который определен в базовом классе object. 

И так со всеми атрибутами, ничего лишнего там нет. 

Как вы понимаете, иметь такой базовый функционал очень удобно, поэтому в `Python` происходит такое наследование по умолчанию от `object`.

В результате, мы имеем иерархию наследования: