### 1 ДЕНЬ

Модуль 1. Понятие класса. Инкапсуляция  (4 ак. ч.)
* Класс и экземпляр класса.
* Данные экземпляра, методы экземпляра и свойства экземпляра.
* Понятие атрибута.
* Практикум: Создание класса и его экземпляров.

Модуль 2. Наследование  (4 ак. ч.)
* Принцип утиной типизации.
* Понятия базового класса и производного класса.
* Функция isinstance и ее применение.
* Практикум: Создание производного класса, применение экземпляров базового и производного класса.

### 2 ДЕНЬ


Модуль 3. Полиморфизм и абстракция  (4 ак. ч.)
* Подмена методов в производном классе.
* Понятие абстрактного класса.
* Объектно-ориентированный дизайн
* Практикум: Применение полиморфных классов.


Модуль 4. Паттерны проектирования (4 ак.ч)
* Принципы банды четырех
* Практикум: Применение абстракций и паттернов. Пример Фабрика

### 3 ДЕНЬ


Модуль 5. Алгоритмы сортировки и поиска  (4 ак. ч.)
* Понятие сложности алгоритма.
* Основные алгоритмы сортировки и поиска.
* Практикум. Поиск информации по заданному критерию.

Модуль 6. Алгоритмы поиска на графах  (4 ак. ч.)
* Поиск в ширину.
* Поиск в глубину.
* Практикум. Построение пути в графе.


### 4 ДЕНЬ

Модуль 7. Структуры данных  (4 ак. ч.)

* Понятие о структуре данных.
* Список и запись как основные структуры данных.
* Таблица и другие практически важные структуры данных.
* Практикум. Представление записей и таблиц в программе на языке Python.

Модуль 8. Стандартные абстрактные типы данных  (4 ак. ч.)
* Контейнерные типы.
* Библиотечные модули collections и collections.abc
* Практикум. Схема «Компонент-Контейнер» и ее применение.

### 5 ДЕНЬ


Модуль 9. Хранение данных вне программы  (4 ак. ч.)
* Сохранение и восстановление данных. Библиотечный модуль pickle.
* Понятие об объектно-реляционном соответствии.
* Практикум. Применение модуля pickle для хранения и передачи данных.

Модуль 10. Практическая работа  (4 ак. ч.)
Примечание
Примеры практических задач, которые могут быть рассмотрены на курсе. Список не является исчерпывающим. Конкретные темы определяются преподавателем по согласованию со слушателями.
* Поиск маршрута между двумя пунктами.
* Обработка XML-документа.
* Комплектование и обработка заказа.
* Игра в шахматы (программная часть).
* Веб-скрейпинг.
* Составление расписания учебных занятий.
* Написание игрового сервера.
* Расчет простой электрической сети постоянного тока.
* Обработка видео с использованием внешнего ПО.


Предложения в ТП



1.	Анонимные (lambda) функции
2.	Области видимости переменных. Ключевые слова global и nonlocal
3.	Замыкания в Python
4.	Введение в декораторы функций
5.	Декораторы с параметрами. Сохранение свойств декорируемых функций
Модули и пакеты. Работа с файлами




Генераторы. Некоторые полезные функции
1.	Выражения генераторы
2.	Функция-генератор. Оператор yield
3.	Функция map. Примеры ее использования
4.	Функция filter для отбора значений итерируемых объектов
5.	Функция zip. Примеры использования
6.	Особенности сортировки через sort() и sorted()
7.	Аргумент key для сортировки коллекций по ключу
8.	Функции isinstance и type для проверки типов данных
9.	Функции all и any. Примеры их использования




1.	Конструкция match/case. Первое знакомство
2.	Конструкция match/case с кортежами и списками
3.	Конструкция match/case со словарями и множествами
4.	Конструкция match/case. Примеры и особенности использования


