### Выводы

####
`
Как только вы привыкнете к программированию в таком стиле (путем настройки программного обеспечения), вы обнаружите, что когда наступает время написания новой программы, большая часть работы может оказаться сделанной — в значительной степени ваша задача сводится к смешиванию существующих суперклассов, которые
уже реализуют поведение, требующееся для программы.
`

* Класс — тип данных описывающий объект
* Объект — тип данных, экземпляр класса
* Метод объекта — сообщение, с помощью которого объекты общаются друг с другом
* Атрибут объекта — хранилище текущего состояния объекта
* Свойство объекта — интерфейс доступа к атрибутам объекта
* Класс — самостоятельный тип. Может иметь свои методы и атрибуты

* ООП — это в основном аргумент по имени self и поиск атрибутов в деревьях связанных объектов, называемых наследованием.

* Модель ООП в Python очень проста

`
Фактически во многих прикладных областях вы можете выбрать или приобрести наборы суперклассов, известные как фреймворки, которые реализуют распространенные задачи программирования в виде классов, готовых к смешиванию в ваших приложениях. 
`

Подобные фреймворки могут предоставлять интерфейсы к базам данных, протоколы тестирования, комплекты инструментов для построения графических пользовательских интерфейсов и т.д.
`

Располагая фреймворками, вы часто просто пишете код
подкласса, в котором реализуете один или два ожидаемых метода; большую часть работы выполняют классы фреймворков, находящиеся выше в дереве. 

Программирование
в таком мире ООП представляет собой всего лишь комбинирование и специализацию уже отлаженного кода за счет написания собственных подклассов.
`


#### Классы обладают только тремя отличительными особенностями:

На базовом уровне они главным образом представляют собой пространства имен, что во многом подобно модулям

Однако в отличие от модулей классы также поддерживают:

* генерирование множества объектов
* наследование пространств имен
* перегрузку операций. 

```
объект класса это ... ?  
объект экземпляр ... ?
```
<details>
<summary>Ответ</summary>

* Объекты классов (или просто классы) - фабрики для объектов. 
* Классы (объекты) обеспечивают стандартное поведение рожденных объектов

* Объекты экземпляров являются объектами, представляющим собой
самостоятельное пространство имен, унаследованное автоматически от класса, из которого он был создан. 
* Объекты классов происходят из операторов.
* Экземпляры происходят из вызовов
* При каждом обращении к классу вы получаете новый экземпляр этого класса.

</details>