## Задача 1. Объявите в программе базовый класс `Animal` (животное), объекты которого можно создать командой:

```python
an = Animal(name, old)
```

где

`name` - название животного (строка); 

`old` - возраст животного (целое число). 

Такие же локальные атрибуты (`name и old`) должны создаваться в объектах класса.

Далее, объявите дочерний класс (от базового `Animal`) с именем `Cat` (кошки), объекты которого создаются командой:

```python
cat = Cat(name, old, color, weight)
```
где 

`name, old` - те же самые параметры, что и в базовом классе; 

`color` - цвет кошки (строка); 

`weight` - вес кошки (любое положительное число).



В объектах класса `Cat` должны автоматически формироваться локальные атрибуты: `name, old, color, weight`. 

Формирование атрибутов `name, old` должен выполнять инициализатор базового класса. 

По аналогии объявите еще один дочерний класс `Dog` (собака), объекты которого создаются командой:

```python
dog = Dog(name, old, breed, size)
```

здесь `name, old` - те же самые параметры, что и в базовом классе; 

`breed` - порода собаки (строка); 

`size` - кортеж в формате (height, length) высота и длина - числа.

В объектах класса `Dog` по аналогии должны формироваться локальные атрибуты: 
`name, old, breed, size`. 

За формирование атрибутов `name, old` отвечает инициализатор базового класса. 

Наконец, в классах `Cat` и `Dog` объявите метод:

`get_info()` - для получения информации о животном.

Этот метод должен возвращать строку в формате:

`"name: old, <остальные параметры через запятую>"`

Например, для следующего объекта класса Cat:

```python
cat = Cat('кот', 4, 'black', 2.25)
метод get_info должен вернуть строку:
```

> "кот: 4, black, 2.25"




## Задача 2. Объявите в программе класс с именем Singleton

который бы позволял создавать только один экземпляр (все последующие экземпляры должны ссылаться на первый). 

Затем, объявите еще один класс с именем:

> Game

который бы наследовался от класса `Singleton`. 

Объекты класса `Game` должны создаваться командой:
```python
game = Game(name)
```
где `name` - название игры (строка).

В каждом объекте класса `Game` должен создаваться атрибут `name` с соответствующим содержимым.

Убедитесь, что атрибут `name` принимает значение первого созданного объекта (если это не так, то поправьте инициализатор дочернего класса, чтобы это условие выполнялось).