## Функция как параметр функции

Поскольку функция в Python может представлять такое же значение как строка или число, соответственно мы можем передать ее в качестве параметра в другую функцию. 

Например, определим функцию, которая выводит на консоль результат некоторой операции:
```python
def do(a, b, op):
    return op(a, b)


def sum(a, b):
    return a + b


def multiply(a, b):
    return a * b


print(do(5,5,sum))
print(do(5,5,multiply))

```

В данном случае функция do_operation имеет три параметра, причем третий параметр, как предполагается, будет представлять функцию, которая принимает два параметра и возвращает некоторый результат. 

Иными словами третий параметр - operation представляет некоторую операцию, но на момент определения функции do_operation мы точно не знаем, что это будет за операция. 

Мы только знаем, что она принимает два параметр и возвращает какой-то результат, который потом выводится на консоль.

При вызове функции do_operation мы сможем передать в качестве третьего параметра другую функцию, например, функцию sum:

>def do(a, b, op):

То есть в данном случае параметр operation фактически будет представлять функцию sum и будет возвращать сумму дву чисел.

Затем аналогичным образов в вызов функции `do_operation` можно передать третьему параметру другую функцию - `multiply`, которая выполнит умножение чисел:

>print(do(5,5,multiply))

Таким образом, более гибкие по функциональности функции, которые через параметры принимают другие функции.


## Функция как результат функции

Также одна функция в Python может возвращать другую функцию. Например, определим функцию, которая в зависимости от значения параметра возвращает ту или иную операцию:

```python
def sum(a, b): return a + b


def subtract(a, b): return a - b


def multiply(a, b): return a * b


def select_operation(choice):
    if choice == 1:
        return sum
    elif choice == 2:
        return subtract
    else:
        return multiply


operation = select_operation(1)  # operation = sum
print(operation(10, 6))  # 16

operation = select_operation(2)  # operation = subtract
print(operation(10, 6))  # 4

operation = select_operation(3)  # operation = multiply
print(operation(10, 6))  # 60
```


В данном случае функция select_operation в зависимости от значения параметра choice возвращает одну из трех функций - `sum`, `subtract` и `multiply`. Затем мы мы можем получить результат функции `select_operation` в переменную `operation`:

>operation = select_operation(1)

Так, в данном случае в функцию select_operation передается число 1, соответственно она будет возвращать функцию sum. Поэтому переменная operation фактически будет указывать на функцию sum, которая выполняет сложение двух чисел:

```python
print(operation(10, 6)) # 16 - фактически равно sum(10, 6)
```