### Задача 1

Объявите функцию с именем get_sq, которая вычисляет площадь прямоугольника по двум параметрам: width и height - ширина и высота прямоугольника. И возвращает результат (сама ничего на экран не выводит). То есть, функция имеет сигнатуру:

def get_sq(width, height): ...

Определите декоратор func_show для этой функции, который отображает результат на экране в виде строки (без кавычек):

"Площадь прямоугольника: <значение>"


```python
def func_show(func):
    ...


#@func_show
def get_sq(a, b):
    return a*b


```

> Sample Input:

8 11
> Sample Output:

Площадь прямоугольника: 88


### Задача 2

На вход программы поступает строка с названиями пунктов меню, записанные в одну строчку через пробел. Необходимо задать функцию с именем get_menu, которая преобразует эту строку в список из слов и возвращает этот список. Сигнатура функции, следующая:

def get_menu(s): ...

Определите декоратор для этой функции с именем show_menu, который отображает список на экран в формате:
1. Пункт_1
2. Пункт_1
...
N. Пункт_N

Примените декоратор show_menu к функции get_menu, используя оператор @.

```python
def show_menu(func):
   ...

@show_menu
...
```


### Задача 3

На вход программы поступает строка из целых чисел, записанных через пробел. Напишите функцию get_list, которая преобразовывает эту строку в список из целых чисел и возвращает его. Определите декоратор для этой функции, который сортирует список чисел по возрастанию. Результат сортировки должен возвращаться при вызове декоратора.

Вызовите декорированную функцию get_list и отобразите полученный отсортированный список lst командой:
```
print(*lst)

Sample Input:

8 11 -5 4 3 10
Sample Output:

-5 3 4 8 10 11
```

```python
def list_sort(func):  # декоратор для функции
    def wrapper(*args, **kwargs):  # фактические параметры, формальные параметры
        return sorted(func(*args))

    return wrapper


@list_sort  # применение декоратора
def get_list(lst):  # декорированная функция
    return list(map(int, lst.split()))


lst = get_list(input())
print(*lst)

```