### Задания на lamda, filter


__Задача 1.__ На складе лежат мешки различного веса и стоимости. Вес за мешок и стоимость записаны на как натуральные числа с списке. Отсортировать мешки по стоимости за кг, при равной стоимости первыми идут мешки с наименьшим весом
```
S = [
    [47, 470],
    [50, 600],
    [60, 480],
    [45, 540],
    [30, 300]
]
```

__Задача 2.__ На вход программе подается список предметов в виде строк:

```
зонт=1000
палатка=10000
спички=22
котелок=543
```

С помощью функции `map`, необходимо сначала преобразовать этот список строк в кортеж, элементами которого также являются кортежи, то есть, представить список в формате:

(('название_1', 'вес_1'), ..., ('название_N', 'вес_N'))

А, затем, отфильтровать (исключить) все предметы с весом менее 500, используя функцию `filter`. 

Вывести на экран список оставшихся предметов (только их названия) в одну строчку через пробел в порядке их следования во входных данных.

> зонт палатка котелок

__Задача 3.__ 
Известно, что звания военнослужащих имеют следующий порядок (по возрастанию):
```
рядовой, сержант, старшина, прапорщик, лейтенант, капитан, майор, подполковник, полковник
```

На вход программе поступают данные о военнослужащих в формате:
```
Иванов=лейтенант
Петров=прапорщик
Сидоров=капитан
Егоров=лейтенант
Смирнов=рядовой
```


__Задача 4.__ Саша и Галя коллекционируют монетки. 

Каждый из них решил записать номиналы монеток из своей коллекции. 

Получились две последовательности. Эти последовательности чисел (номиналов) поступают на вход программе в виде двух строк из целых чисел, записанных через пробел. 

Необходимо их прочитать и выделить значения, присутствующие в обоих списках, а затем, оставить среди них только четные. 

Результат вывести на экран в виде строки полученных чисел в порядке их возрастания через пробел.

При реализации программы используйте функцию `filter` и кое-что еще (для упрощения программы), подумайте что.

Входные данные:

```
1 5 2 7 10 25 50 100
5 2 3 7 10 25 55
```
Выходные данные:

```
2 10
```



__Задача 3.__ Отфильтровать стоп-слова (союзы и предлоги) из строки.

# Строка со стоп-словами
```python
list_of_stop_words = ["в", "и", "по", "за", "на"]

string_to_process = ("Сервис по поиску работы и сотрудников "
                     "HeadHunter опубликовал подборку"
                     " высокооплачиваемых вакансий в России за ноябрь 2024 года"
                     "в Москве. На первых строчках IT-архитекторы и техлиды  ")

```

Реализовать в ОО парадигме как класс-функтор

```python
my_indexator = Indexator(list_of_stop_words)
res = my_indexator(string_to_process)

print(res) 
```

### Результат
> Сервис поиску работы сотрудников HeadHunter опубликовал подборку высокооплачиваемых вакансий России ноябрь 2024 годав Москве. На первых строчках IT-архитекторы техлиды